San Lucas, Kapitulo 13
Itidaita at tsyempo,
Adaso magmamano at ataos sa djay
anang ibagakin ni Jesus
maipapan ka dagiti taga Galilea
at pinapatay ni Pilato
idimadamada ng agidatdaton iti Diyos.
Kinunakadakwada ni Jesus,
Gaputakasta tipan nakapapatay dagiti taga Galilea.
Ipagarupyo ka di adakdakkal ti basolda,
niyam dagiti da duma at taga Galilea?
Saan?
Ibagak ka da kayo?
Ano saan kayong agbabawi kadagiti basbasol yo?
Matay kayo to amin akas kadakwada.
Ket anyamit tipan nang ipagarupyo
kadagidi sa nga pulo ket walo anatay
anagaburan idinarbati tore ijay silowe.
Ipagarupyo ka di adaytoy timangipaniknek
adakdakis da niyam dagiti amin at ataong
ngayon.
Ipagarupyo ka di sa nga na nagdaanag
sa ilang pagsasawa.
Saan?
Ibagak ka da kayo?
Ano saan kayong agbabawi kadagiti basbasol yo?
Matay kayo to amin akas kadakwada.
Sinaritan ni Jesus daytoy apang ngarig kadakwada.
At daidi may sa ataong
na adamulan na nga igos iti kaubasan na.
Na minsan,
napan na kinita noo at dabungan na
niyam awan na sarakan na.
Kino na ito na,
na nangarod itipagay-aywanan na.
Kitaan,
talo at awenen
ng umumayak dito'y ngagbirok
itibunga dito'y ngayigos.
Awan pa'y nasarakak abunga na.
Puka naman,
apay ngaibusin nati
kinatabati daga.
Ngaminsong batiyagay-aywan.
Apo,
bayampay,
uray itala at awenen.
Kaliyak to tilaulaw na
sa kunto abunwan.
No agbunga inton umay at awen,
nasaya at
nosanyagbunga
papukan munton.
Inaimbagan kan iti sakit mo.
Kinunan ni Jesus kenkwana.
Impatay ni Jesus dagiti imana.
Dagos ang nagtakder
ti babae asililintag
kat nagdaydayaw iti Diyos.
Nakapungtot
ti agturay iti sinagoga.
Gapo tanangagas ni Jesus
iti aldaw apanaginana
kat kinunana kadagiti tattao.
Inem nga aldaw
tipanagtrabaw tayo.
Ngarod, umay kayo
agpagapas kadagitang aldaw
asaan kiday nga iti aldaw
apanaginana.
Ngaminsong ba ti apo kenkwana?
Dakayo nga agin sisingpet.
Iti aldaw apanaginana.
Diyo ayawar waran
ti baka wen no asnoyo
iti nakaipar nga danda
tap no yung kay ipainom ida.
Sangapulo ketwalo at awenen
apinarigat ni satanas
daytoy nga anak ni Abraham.
Saan ay haarumbang nga itangangay?
Aldaw apanaginana
mawayawayaan iti pannakabalod na?
Nabainan amin
ang kabusor ni Jesus
gapu iti insumbat na.
Ngayong nagragsak dagitit tattao
gapuka dagiti amin
ang nakaskasdao nga inaramid na.
Sinaludso'd ni Jesus.
Anya ti kayarigan
tipagarian ti Diyos.
Anya ti mabalinko
apang ipadaan.
Kastoy ti kayarigan na.
Mangala ti may sa atao iti bukal
ti mustasa
nga imula na iti minuyungan na.
Nagtubo
ket nagbalin akayo
ket nagumukan
dagiti tumatayab dagiti sang sangana.
Sinaludso'd manan ni Jesus.
Anya ti pangyarigak
iti pagarian ti Diyos.
Kastoy ti kayarigan na.
Mangala ti may sa ababae
iti libadura
ket igamay na iti upat
apulo alitro nga arina.
Angal na iti upat apulo alitro nga arina.
Bumsog ti entero amasa.
Iti dalan na
amapan ija Jerusalem
nang isurusuro ni Jesus
kadagiti nalabasan na
ngayl ili ken barbaryo
at danagsaludso'd ken kwana.
Apo, manmano ka di
dagiti maisalakan?
Insungbat ni Jesus kadakwada.
Aramidin niyo
at ikabailan niyo asumrek
iti nailat arwangan.
Agsipod,
tadunto ti agtarigagay asumrek
ngamdi danto makastrek.
Inton tumakdaren
ti amati familia
tap numapan na irikap tiruangan.
Mabati kay to itiruar.
Uray agtugtog kayo
ket kunayo.
Apo, ilukat mo man
tiruangan.
Isungbat nanto kadakayo.
Jak ammo no tagaano kayo.
Itikasta.
Kunayon to.
Nakipangpangan.
Ken nakiininom kami ken ka.
Ket nangisursuro ka ijay ilimi.
Isungbat nanto manen.
Jak ammo no tagaano kayo.
Umadayo kayo kanyak.
Dakay amin
amanagdakdakes.
Agsangit.
Ken agnaretnget kay to
inton makitayo nga adada Abraham.
Isaak.
Hakub.
Ken dagiti amin a profeta
itipagaryan ti Diyos.
Idinto nga adakay itiruar.
Umay to dagitita tao
nga agapo itidaya
ken laod.
Itiamyanan
ken abagatan.
Ket sumangodan to
amangan ijepagaryan ti Diyos.
Kitaan nyo.
Adadagiti maudi ita
nga umunan to.
Ket adadagiti umunan ita
amaudin to.
Itiday tamatlaang aldaw
na pan kinesus
itisumagmamanu apiriseyo.
Ket kinunada
ken kuwana.
Masapul apumanaw kadito'y
ket inkay tisabali alugar
takayat na kaapapatayan ni Herodes.
Inkay ibaga itiday tanga aso.
Insumbat ni Jesus
kadakwada.
Ita ken inton bigat.
Paksiyatek dagiti demonyo
ket manggagasak.
Itimaikat lungal daw.
Malpaskon ton
ti aramid ko.
Ngam ita ken inton bigat.
Ken itisumarunupay nga aldaw.
Masapul nga ituloy ko
timag nga.
Saan arumbeng
amapapatay ti may saa profeta
itisabali alugar
no saan nga ijay
Jerusalem.
O Jerusalem!
Jerusalem amang papatay
kadagiti profeta
ken mangubur kadagiti imbaon
ken kati Diyos.
Namin ano akinayat ko
nga umungin dagiti anak mo.
Kas,
itipan nang sa lukob
ting upa kadagiti piyak na.
Ngayon madi kayo met.
Ita,
mabaybayan
amamimpinsan ti balayo.
Ibagak kada kayo
at didakton makita
aginga itidumten
ti tsyempo ako nayo.
Bindisyonan ti Diyos
ti umay
itinagan ti apo.